Victory, sincerity, charging for the truth.
Kemenangan, ketulusan, maju untuk kebenaran.
Endless impulse to aim for the best!
Dorongan tak berujung untuk membidik yang terbaik!
Today's subtitle is a kind of doodad!
Teks bantu hari ini semacam hal rahasia!
You'll see why after watching the episode.
Kau akan tahu sebabnya setelah menonton episodenya.
The dying message points to the killer!
Pesan kematian menunjuk pada pembunuhnya!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Get out!
Keluar!
Ouch.
Ouch.
What do you think you're doing, Dad?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan, Ayah?
Cut out the violence.
Hentikan kekerasan itu.
Don't ever show your face before me again!
Jangan pernah tunjukkan wajahmu di hadapanku lagi!
Please calm down, Mr. Umezu.
Tolong tenang, Tn. Umezu.
"Osamu Umezu (60)" -You wander here and there, and never visited,
"Osamu Umezu (60)" -Kau berkeliaran ke sana sini dan tak pernah datang.
but the minute I finish moving house,
Tapi begitu aku selesai pindah rumah,
you suddenly appear, saying "Give me money"?
kau tiba-tiba muncul, mengatakan "Berikan aku uang"?
I don't ever want to see your face again!
Aku tak ingin melihat wajahmu lagi!
Dad, wait.
Ayah, tunggu.
Your blood pressure will rise if you get mad.
Tekanan darahmu akan naik jika kau marah.
Shut up!
Diam!
Get out of here!
Keluar dari sini!
Excuse me.
Permisi.
Pops!
Paman!
I'm sorry!
Maafkan aku!
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Mr. Umezu, this is Mr. Mouri who I was talking about.
Tn. Umezu, ini adalah Tn. Mouri yang kubicarakan.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
"Conan: A Strange Child"
"Conan: Seorang Anak Aneh"
I've heard about your high reputation.
Aku sudah dengar tentang reputasimu yang baik.
Here's some tea.
Ini sedikit teh.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Umezu,
Tn. Umezu,
I'm sorry to intrude at a busy time like this when you just moved in.
maaf mengganggumu pada jam sibuk seperti ini ketika kau baru saja pindah.
Takashi, we have a guest.
Takashi, kita kedatangan tamu.
"Takashi Umezu (25)" -Go on home.
"Takashi Umezu (25)" -Pulanglah.
I'm not finished talking to you.
Aku belum selesai bicara padamu.
Although it's an unlucky story...
Walau itu kisah yang tak menguntungkan...
Some people saw me take illegal drugs, and I'm being blackmailed.
Beberapa orang melihatku menggunakan obat ilegal dan aku diperas.
They said that they're going to squeak to the police.
Mereka bilang bahwa mereka akan melapor ke polisi.
If that happens,
Jika itu terjadi,
your name will be publicized by the mass media
namamu akan dipublikasikan ke media massa
and maybe you'll have to live an unlucky life too, Dad.
dan mungkin kau juga akan menjalani kehidupan yang buruk, Ayah.
You're a nominee for some literary award, right?
Kau adalah seorang nominasi untuk penghargaan sastra, bukan?
If I get caught, won't it be minus image for you?
Jika aku tertangkap, bukankah itu akan jadi citra buruk untukmu?
They say that they won't turn me in depending on how much I give them.
Mereka bilang mereka takkan laporkan aku tergantung jumlah yang kuberikan.
Lucky story, don't you think?
Kisah beruntung, bukan begitu menurutmu?
So...
Jadi...
You got to be kidding!
Kau pasti bercanda!
What happens to you is none of my business!
Apa yang terjadi padamu bukanlah urusanku!
Get going home!
Pulanglah!
Excuse me,
Permisi,
but this thing about being blackmailed is quite disquieting.
tapi hal tentang diperas ini cukup merisaukan.
Please don't take what he says seriously.
Tolong jangan anggap serius apa yang dia katakan.
He's just making up stories to get money from me.
Dia hanya mengarang cerita untuk mendapatkan uang dariku.
Sonny, do you want some gum?
Nak, kau mau permen karet?
Gum helps keep the brain active.
Permen karet membantu otak tetap aktif.
Thank you.
Terima kasih.
I'll take it.
Aku akan mengambilnya.
"Touru Mikami (30)"
"Touru Mikami (30)"
Who are they?
Siapa mereka?
Detective Kogoro Mouri and Conan.
Detektif Kogoro Mouri dan Conan.
I have read "The road to the 13th Stairs" and was deeply impressed.
Aku sudah membaca "Jalan Menuju Tangga ke-13" dan sangat terkesan.
So I came to get your autograph to keep it as a family treasure.
Jadi, aku ingin minta tanda tanganmu untuk disimpan sebagai harta keluarga.
Dad's book as a family treasure?
Buku ayah sebagai harta keluarga?
Maybe it's written by a ghostwriter?
Mungkin itu ditulis oleh seorang penulis hantu?
Many senior's publish books are written by their disciples, right?
Banyak buku-buku senior ditulis oleh murid mereka, bukan?
Takashi, watch your words.
Takashi, jaga bicaramu.
You're the one doing the writing, aren't you, Ms. Araki?
Kaulah yang menulisnya, bukan, Nn. Araki?
"Chika Araki (27)" -What?
"Chika Araki (27)" -Apa?
I thought so.
Kupikir begitu.
I don't need the money, Dad.
Aku tidak butuh uang, Ayah.
I'll write memoirs.
Aku akan menuliskan memoir.
"Son Says Father's Best Sellers Are Written By Ghost Writer"
"Putra Berkata Buku Terlaris Ayah Ditulis Oleh Penulis Hantu"
Takashi!
Takashi!
How despicable can you get?
Bisa jadi seberapa buruknya dirimu?
Mr. Umezu, please calm down!
Tn. Umezu, tolong tenang!
Excuse me...
Permisi...
I'm sorry, Mr. Mouri.
Maafkan aku, Tn. Mouri.
Would you wait for us at the cafe outside?
Bisakah kau menunggu kami di kafe di luar?
All right.
Baik.
You can never tell about people.
Kau tak pernah bisa tahu tentang orang.
I thought he had money and fame, and no worries whatsoever.
Aku pikir dia punya uang dan ketenaran dan tidak ada kekhawatiran apa pun.
I'm sorry for what happened, Mr. Mouri.
Maaf atas apa yang terjadi, Tn. Mouri.
Mr. Umezu's autograph is in the book.
Tanda tangan Tn. Umezu ada di dalam buku.
Thank you.
Terima kasih.
And where is he now?
Dan di mana dia sekarang?
He is dispirited.
Dia lesu.
A bit depressed.
Sedikit depresi.
He may look to be a dynamic character,
Dia mungkin tampak seperti karakter yang dinamis,
but he's quite concerned about how others view him.
tapi dia cukup cemas tentang bagaimana orang menilai dia.
Isn't that Ms. Araki?
Bukankah itu Nn. Araki?
Yes. She's going to the police
Ya. Dia akan pergi ke polisi
for an interview in place of Mr. Umezu.
untuk wawancara menggantikan Tn. Umezu.
It's not easy to be a writer, is it?
Tidak mudah untuk menjadi seorang penulis, ya?
Mr. Mikami, what's the truth?
Tn. Mikami, apa kebenarannya?
About what?
Tentang apa?
About Ms. Chika Araki being a ghostwriter.
Tentang Nn. Chika Araki menjadi penulis hantu.
Not you too, Mr. Mouri.
Tidak kau juga, Tn. Mouri.
You believe Takashi's lie?
Kau percaya kebohongan Takashi?
No, it's not that.
Tidak, bukan begitu.
It's baloney.
Itu omong kosong.
That button is unusual.
Kancing itu tidak biasa.
You mean this?
Maksudmu ini?
Mr. Umezu passed it out to all personnel involved
Tn. Umezu memberikannya pada semua personil yang terlibat
since his book made a big hit.
sejak bukunya menjadi laris.
It's cloisonne work made in the image of a peony.
Ini adalah karya cloisonne yang dibuat dengan gambar bunga peoni.
A peony button.
Sebuah kancing peoni.
I guess I'll be on my way, then.
Maka, kurasa aku akan pergi.
Already?
Sudah?
I have an appointment at a television station from now.
Aku ada janji di stasiun televisi dari sekarang.
If you will excuse me.
Jika aku boleh permisi.
Mr. Mikami sure is a busy man.
Tn. Mikami jelas seorang pria yang sibuk.
A novelist.
Seorang novelis.
Not bad.
Tidak buruk.
I'm going to become a popular novelist.
Aku akan menjadi seorang novelis populer.
I've made up my mind.
Aku sudah memutuskan.
I already bought manuscript papers and pens.
Aku sudah membeli manuskrip dan pen.
All you need now is talent.
Yang kau butuhkan sekarang adalah bakat.
Yeah.
Ya.
What?
Apa?
Huh?
Hah?
Mr. Mikami?
Tn. Mikami?
Mr. Umezu is not answering the phone?
Tn. Umezu tidak menjawab telepon?
Yes, sir.
Ya, pak.
Since I was bothered about him being depressed, I called him.
Karena aku khawatir tentang dia yang depresi, aku menelepon dia.
But...
Tapi...
No, I'm sure I'm just taking my worries overboard.
Tidak, aku yakin aku hanya cemas berlebihan.
I'll be able to handle this alone.
Aku akan bisa mengatasi ini sendiri.
No. Let me go with you.
Tidak. Biarkan aku ikut denganmu.
I haven't thanked Mr. Umezu either.
Aku belum berterima kasih pada Tn. Umezu juga.
And I would also like to ask what things a novelist should...
Dan aku juga ingin bertanya hal-hal yang seorang novelis harus...
Mr. Umezu!
Tn. Umezu!
Can you hear me, Mr. Umezu?
Bisakah kau mendengarku, Tn. Umezu?
This way, this way! Hurry!
Sebelah sini, sebelah sini! Cepat!
Let's see.
Mari kita lihat.
The spare key for room 503 is...
Kunci cadangan untuk kamar 503 adalah...
Mr. Umezu!
Tn. Umezu!
Mr. Mouri, please call an ambulance!
Tn. Mouri, tolong panggil ambulan!
Please call the ambulance right away!
Tolong langsung panggil ambulan!
Hurry!
Cepat!
No, I'm sorry,
Tidak, maafkan aku,
but there's no need for an ambulance.
tapi ambulan tidak diperlukan.
This is probably some sort of nerve poisoning.
Ini mungkin semacam racun saraf.
Mr. Mouri, something's written.
Tn. Mouri, ada sesuatu yang tertulis.
"My life as a writer has ended.
"Hidupku sebagai seorang penulis sudah berakhir.
I feel total emptiness."
Aku merasa kekosongan penuh."
It seems to be a suicide note.
Tampaknya sebuah catatan bunuh diri.
Mr. Umezu committed suicide?
Tn. Umezu bunuh diri?
Guess so.
Kurasa begitu.
He put this poison into his coffee.
Dia memasukkan racun ke dalam kopinya.
There's a suicide note.
Ada sebuah catatan bunuh diri.
Moreover, the front entrance of this room,
Terlebih, pintu masuk depan dari kamar ini
was locked and closed.
dikunci dan ditutup.
Hey, the window is slightly open.
Hei, jendelanya sedikit terbuka.
-Don't tell me someone entered from that window? -No.
-Jangan bilang seseorang masuk dari jendela itu? -Tidak.
At this height...
Di ketinggian ini...
it's probably impossible to come in from the window.
mungkin mustahil untuk masuk dari jendela.
By the way, what is he holding in his hand?
Ngomong-ngomong, apa yang sedang dia pegang di tangannya?
That is a sceptre that's held by a Shinto priest,
Itu adalah tongkat kerajaan yang dipegang oleh pendeta Shinto,
which was given to him by a fan as a lucky charm,
diberikan padanya oleh seorang penggemar sebagai pesona keberuntungan
in hopes that his novel "The Road to the 13th Step"
dalam harapan bahwa novelnya "Jalan Menuju Tangga ke-13"
would win the Literary Award.
akan memenangkan Penghargaan Literatur.
The sceptre and the award? I don't understand.
Tongkat dan penghargaan? Aku tidak mengerti.
It seems that this sceptre is made from an Ichii tree.
Tampaknya tongkat kerajaan ini dibuat dari pohon Ichii.
Ichii can be written as "first place".
Ichii bisa ditulis sebagai "tempat pertama".
I see.
Aku mengerti.
He chose to die, but he wanted to win first place.
Dia memilih untuk mati, tapi dia ingin memenangkan juara satu.
He died feeling mortified.
Dia meninggal karena merasa malu.
Pops, there's something on the corner of the wastebasket.
Paman, ada sesuatu di sudut tong sampah itu.
Blood?
Darah?
He has a wound on the back of his head.
Ada luka di belakang kepalanya.
I wonder if he fell and bumped his head.
Aku penasaran apakah dia jatuh dan membentur kepalanya.
If so, the waste basket would've been toppled over, right?
Jika begitu, tong sampah itu akan terbalik, bukan?
He put it back once on his own and...
Dia meletakkannya kembali dan...
No.
Tidak.
A person who's determined to die wouldn't do things like that.
Seseorang yang bertekad untuk mati takkan melakukan hal seperti itu.
If he were to be pushed by somebody and fell...
Jika dia didorong oleh seseorang dan jatuh...
Do you mean someone killed Mr. Umezu?
Maksudmu seseorang membunuh Tn. Umezu?
Mr. Mikami, what's this envelope?
Tn. Mikami, amplop apa ini?
Mr. Umezu's manuscript.
Manuskrip Tn. Umezu.
It's the Weekly Nichiyomi, with the essay, "My Secret" inside it.
Itu Nichiyomi Mingguan, dengan esei, "Rahasiaku" di dalamnya.
There were three keys here just a while ago,
Ada tiga kunci di sini beberapa saat lalu,
but there's only one now.
tapi hanya ada satu sekarang.
True.
Benar.
Maybe Ms. Araki and Takashi took it with them.
Mungkin Nn. Araki dan Takashi membawanya.
That means someone was here before the room was locked.
Itu artinya seseorang ada di sini sebelum ruangannya dikunci.
Mr. Mikami,
Tn. Mikami,
please contact Inspector Megure of the police department right away.
tolong segera hubungi Inspektur Megure dari departemen kepolisian.
His woman disciple, Ms. Araki and his son, Takashi.
Murid perempuannya, Nn. Araki dan putranya, Takashi.
Both were pretty close to the victim,
Keduanya cukup dekat dengan korban,
so they could've been waiting for a chance to poison him.
jadi mereka mungkin bisa menunggu kesempatan untuk meracuni dia.
Moreover, there is a possibility that they have the keys.
Terlebih, ada kemungkinan mereka memiliki kunci itu.
There isn't anything here that leads to clues regarding the killer.
Tidak ada apapun di sini yang merujuk pada petunjuk mengenai pembunuhnya.
I'm not sure if this is supposed to be meaningful.
Aku tidak yakin apakah ini seharusnya berarti.
"From a third person's point of view, they're all ridiculous doodads.
"Dari sudut pandang orang ketiga, semuanya adalah hal-hal konyol.
Everyone can see it, but no one can recognize it.
Semua orang bisa melihat itu, tapi tak seorangpun bisa mengenalinya.
I always leave a certain doodad in my stories for me to enjoy."
Aku selalu meninggalkan hal tertentu dalam ceritaku untuk aku nikmati."
That's it.
Itu dia.
There's some kind of doodad in this book.
Ada semacam hal rahasia dalam buku ini.
What kind of doodad is it?
Hal macam apakah itu?
Beats me. It's new to me.
Entahlah. Itu baru bagiku.
Mr. Umezu.
Tn. Umezu.
Mr. Umezu!
Tn. Umezu!
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
Don't touch the corpse.
Jangan sentuh jasad itu.
When you left here, did you take one of the spare keys?
Ketika kau pergi dari sini, apa kau mengambil satu kunci cadangan?
Yes.
Ya.
Here.
Ini.
I'll be very straightforward with you.
Aku akan langsung pada intinya denganmu.
Mr. Umezu's novel, "The Road to the 13th Step" is a big hit right now,
Novel Tn. Umezu, "Jalan Menuju Tangga ke-13" adalah buku laris sekarang,
but I bet that you're not too happy about it?
tapi aku yakin kau tidak terlalu senang tentang itu?
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Please be honest with me.
Tolong jujur denganku.
You are the real writer of this book,
Kau adalah penulis asli buku ini,
isn't it, Ms. Chika Araki?
bukan begitu, Nn. Chika Araki?
No, I'm not.
Tidak, bukan.
I didn't write that book.
Aku tidak menulis buku itu.
You were vexed because Mr. Umezu snatched your work away from you.
Kau kesal karena Tn. Umezu mengambil karyamu darimu.
That isn't true!
Itu tidak benar!
Mr. Umezu wrote all his novels on his own.
Tn. Umezu menulis semua novelnya sendiri.
Even if Ms. Araki were to be the culprit,
Meskipun Nn. Araki pelakunya,
why was the window open?
kenapa jendela itu terbuka?
This schedule is...
Jadwal ini adalah...
It looks like the scotch tape was peeled off once and stuck back on again.
Sepertinya selotip itu dikupas sekali dan direkatkan kembali.
What's this?
Apa ini?
It's slightly puffed up?
Itu sedikit menggembung?
Something like a string must have been pulled in through the window.
Sesuatu seperti tali pasti ditarik melalui jendela.
Ms. Araki, do you know what a dying message is?
Nn. Araki, apa kau tahu apa itu sebuah pesan kematian?
Yes, I do.
Ya, aku tahu.
His dying message is in the sceptre that Mr. Umezu is holding.
Pesan kematiannya ada dalam tongkat kerajaan yang Tn. Umezu pegang.
A dying message in the sceptre?
Sebuah pesan kematian dalam tongkat kerajaan?
The sceptre seems to be made of material
Tongkat itu tampaknya terbuat dari bahan
that is taken from the Ichii tree.
yang diambil dari pohon Ichii.
While waiting for you, I decided to look it up in a dictionary.
Selagi menunggumu, aku memutuskan untuk mencarinya di kamus.
An Ichii tree is also known as an Araragi tree.
Sebuah pohon Ichii juga dikenal sebagai pohon Araragi.
Araragi?
Araragi?
Araki and Araragi. They're very similar.
Araki dan Araragi. Mereka sangat mirip.
Isn't that just a coincidence?
Bukankah itu hanya suatu kebetulan?
Why is he holding the sceptre upside down?
Kenapa dia memegang tongkat itu secara terbalik?
There's no meaning to that.
Tidak ada arti untuk itu.
No meaning?
Tidak ada arti?
He probably grabbed at it out of desperation,
Dia mungkin mengambilnya karena putus asa,
just as a drowning man would grasp at straw.
seperti seorang pria tenggelam akan mencengkeram jerami.
Dad died?
Ayah meninggal?
Talk about super lucky.
Bicara tentang sangat beruntung.
Royalty on the books and the estate are all mine.
Royalti untuk buku-buku dan bangunan semua jadi milikku.
Your father just died, and all you have to say is "lucky"?
Ayahmu baru saja tewas dan yang kau katakan adalah "beruntung"?
Lucky?
Beruntung?
This is the key to this room?
Ini kunci kamarnya?
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
I took it a while ago when Dad wasn't watching.
Aku mengambilnya beberapa saat lalu ketika Ayah tidak melihat.
I was thinking of stealing something valuable when Dad leaves the house,
Aku berpikir untuk curi barang berharga ketika Ayah meninggalkan rumah,
but I guess I don't need it anymore.
tapi kurasa aku tidak membutuhkannya lagi.
May I do a body check?
Bolehkah aku melakukan pemeriksaan badan?
Yeah, sure.
Ya, tentu.
Today's my lucky day. I'll let you do anything you want to.
Hari ini hari keberuntunganku. Aku akan biarkan kau melakukan apapun.
What's this?
Apa ini?
A drug.
Sebuah obat.
What?
Apa?
I know nothing!
Aku tidak tahu apa-apa!
I didn't kill him!
Aku tidak membunuhnya!
I'm not the one who killed Dad!
Bukan aku yang membunuh Ayah!
Mr. Mikami, say something!
Tn. Mikami, katakan sesuatu!
Wait!
Tunggu!
I've figured it out.
Aku sudah mengetahuinya.
Takashi Umezu,
Takashi Umezu,
Mr. Umezu's dying message was referring to you.
pesan kematian Tn. Umezu merujuk padamu.
Wasn't the message supposed to be Chika Araki?
Bukankah pesan itu seharusnya Chika Araki?
He made it seem that way,
Dia membuatnya tampak demikian,
but there was another message,
tapi ada pesan lainnya
and I saw through it.
dan aku melihatnya.
Another message in the sceptre?
Pesan lain dalam tongkat kerajaan itu?
Yes, sir.
Ya, pak.
About the Ichii tree that this sceptre is made of.
Tentang pohon Ichii asal dari tongkat kerajaan ini.
When written in Kanji characters,
Ketika ditulis dalam karakter Kanji,
the radical is "ki" and beside it is the character "raku".
radikal "ki" dan di sampingnya adalah karakter "raku".
Inspector, you noticed that the sceptre was upside down.
Inspektur, kau menyadari bahwa tongkat kerajaan itu terbalik.
This was also part of his dying message.
Ini juga bagian dari pesan kematiannya.
Why was it upside down?
Kenapa itu terbalik?
He did not want it to be "ki" and "raku",
Dia tidak menginginkannya menjadi "ki" dan "raku",
but rather "raku" and "ki".
tapi "raku" dan "ki".
"Raku" and "Ki"?
"Raku" dan "Ki"?
"Raku" and "Ki",
"Raku" dan "Ki",
as in lucky?
seperti dalam beruntung?
This man's favourite word, lucky.
Kata kesukaan pria ini, beruntung.
I see!
Aku mengerti!
Just what's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
You got to be kidding!
Kau pasti bercanda!
I didn't do it! It's not me!
Aku tidak melakukannya! Bukan aku!
The sceptre is made out of Ichii.
Tongkat kerajaan itu dibuat dari Ichii.
Ichii.
Ichii.
Maybe...
Mungkin...
I see!
Aku mengerti!
I got it!
Aku tahu!
Somewhere around here...
Suatu tempat di sekitar sini...
I found it!
Aku menemukannya!
Let me go! I didn't do it!
Lepaskan aku! Aku tidak melakukannya!
I will have you come with me to the station, too.
Aku juga akan memintamu ikut denganku ke kantor polisi.
I have some things to discuss with the publishers and media,
Ada beberapa hal yang harus kudiskusikan dengan penerbit dan media,
so if you will excuse me.
jadi jika aku boleh permisi.
Conan, where did you go?
Conan, ke mana kau pergi?
I'm hungry, so we're going home.
Aku lapar, jadi kami akan pulang.
Huh?
Hah?
Mr. Mouri, are you all right?
Tn. Mouri, apa kau baik-baik saja?
Please wait, Inspector Megure.
Tolong tunggu, Inspektur Megure.
Those two are not the killer.
Mereka berdua bukanlah pembunuhnya.
Mouri.
Mouri.
Then, who is?
Lalu, siapa?
The only others who have the key to this room
Orang yang memiliki kunci ke ruangan ini
besides Mr. Umezu are these two.
selain Tn. Umezu adalah dua orang ini.
It is possible to enter this room without a key.
Mungkin untuk memasuki ruangan ini tanpa sebuah kunci.
Even Mr. Mikami can.
Bahkan Tn. Mikami bisa.
All he has to do is have Mr. Umezu open the window from inside.
Yang dia harus lakukan adalah meminta Tn. Umezu membuka jendela dari dalam.
Mr. Mikami.
Tn. Mikami.
I would like to ask you something.
Aku ingin menanyakan sesuatu padamu.
Would you please tell me what you did
Bisakah kau memberitahuku apa yang kau lakukan
after you parted with me outside the coffee shop?
setelah kau berpisah denganku di luar kedai kopi itu?
I called Mr. Umezu on the way to the TV station, but got no answer.
Aku telepon Tn. Umezu dalam perjalanan ke stasiun TV, tapi tak ada jawaban.
So I came here with you.
Jadi, aku datang ke sini denganmu.
Isn't that the wrong order?
Bukankah itu urutan yang salah?
After you parted with me, you went to the roof of this condo
Setelah kau berpisah denganku, kau pergi ke atap kondo ini
and suspended a string that was long enough to reach this room.
dan memasang tali yang cukup panjang untuk mencapai ruangan ini.
Then you had Mr. Umezu open the door for you and went inside.
Lalu kau meminta Tn. Umezu membuka pintu untukmu dan masuk ke dalam.
While his attention was diverted, you poisoned his coffee.
Selagi perhatiannya teralihkan, kau meracuni kopinya.
You typed the dying message with the computer.
Kau mengetik pesan kematian itu dengan komputer.
Then you pulled the string that was hanging from the roof into the room.
Lalu kau menarik tali yang tergantung dari atap ke dalam ruangan.
You went out and locked the door then head to the roof.
Kau keluar dan mengunci pintu lalu menuju ke atap.
And just in case somebody sees through your trick,
Dan untuk berjaga-jaga seseorang melihat trikmu,
you prepared a killer who is thought to have set up a suicide trick.
kau menyiapkan seorang pembunuh yang diduga menyiapkan trik bunuh diri itu.
That person happened to be Takashi.
Orang itu adalah Takashi.
In other words, he prepared a guarantee to protect himself.
Dengan kata lain, dia menyiapkan jaminan untuk melindungi dirinya.
The poison that came out of Takashi's pocket was probably put inside
Racun yang keluar dari saku Takashi mungkin dimasukkan
when he was arguing with Mr. Umezu.
ketika dia sedang berdebat dengan Tn. Umezu.
Mr. Mouri,
Tn. Mouri,
that's enough!
itu cukup!
Everything you're saying is based on assumption.
Semua yang kau katakan adalah berdasarkan asumsi.
You have no proof whatsoever.
Kau tak punya bukti.
That's true.
Itu benar.
But Mr. Umezu left a dying message behind.
Tapi Tn. Umezu meninggalkan sebuah pesan kematian.
Dying message again?
Pesan kematian lagi?
It's the third time.
Itu ketiga kalinya.
Mr. Umezu was holding the sceptre upside down.
Tn. Umezu memegang tongkat kerajaan itu secara terbalik.
He was hoping that I would figure it out.
Dia berharap bahwa aku akan mengetahuinya.
Do you remember Mr. Umezu's sentences in his essay?
Apa kau ingat kalimat Tn. Umezu dalam esainya?
"From a third person's point of view, they're all ridiculous doodads.
"Dari sudut pandang orang ketiga, mereka semua adalah hal-hal konyol.
Everyone can see it, but no one can recognize it.
Semua orang bisa melihat itu, tapi tak seorangpun bisa mengenalinya.
I always leave a certain doodad in my stories for me to enjoy."
Aku selalu meninggalkan hal tertentu dalam kisah-kisahku untuk kunikmati."
Please look at the bookshelf.
Tolong lihat lemari buku itu.
The secret doodad is there.
Hal rahasianya ada di sana.
"A Chicken, a Bird, and a Crocodile."
"Seekor Ayam, Seekor Burung Dan Seekor Buaya."
"A God? A Wolf?"
"Tuhan? Seekor Serigala?"
"Honey and Sin."
"Madu dan Dosa."
"My Mama's Selfishness Towards Me."
"Keegoisan Mamaku Terhadap Aku."
These are all like "shinbunshi",
Mereka semua seperti "shinbunshi",
words that are the same forwards and backwards,
kata-kata yang sama ke depan dan ke belakang,
also called palindromes.
juga disebut palindrom.
Among his works are also titles such as
Di antara karya-karyanya ada juga judul-judul seperti
"Don't Cry, Papa Don't Cry" and "Oh No, I'm Doomed"
"Jangan Menangis, Papa Jangan Menangis" dan "Oh Tidak, Aku Hancur"
and many other palindrome titles come to mind.
dan banyak judul palindrom lainnya yang terpikirkan.
In other words, sneaking phrases like these secretly into his works
Dengan kata lain, menyelipkan frasa seperti ini diam-diam ke dalam karyanya
was Mr. Umezu's secret enjoyment.
adalah kenikmatan rahasia Tn. Umezu.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Could it be that you suspect me only because my name is Mikami
Mungkinkah kau mencurigaiku hanya karena namaku Mikami
and can be read from the right or the left and sound the same?
dan bisa dibaca dari kanan atau kiri dan terdengar sama?
Exactly.
Benar sekali.
Ridiculous.
Konyol.
That's why I had my eyes on you.
Itu sebabnya aku mengawasimu.
That's when I noticed.
Saat itulah aku menyadari.
The button that was there when I met you at the coffee shop wasn't there.
Kancing yang ada di sana ketika aku bertemu kau di kedai kopi tidak ada.
The button where the material overlay each other.
Kancing di mana materialnya saling bertumpuk.
Did someone pull it off?
Apa seseorang menariknya?
Please let me check.
Tolong ijinkan aku memeriksa.
After you parted with me, you came back here.
Setelah kau berpisah denganku, kau kembali ke sini.
Using the method I explained a while ago, you killed Mr. Umezu.
Menggunakan metode yang kujelaskan tadi, kau membunuh Tn. Umezu.
You headed for the television station to create your alibi
Kau menuju stasiun televisi untuk menciptakan alibimu
and you realized that your button was missing.
dan kau sadar bahwa kancingmu hilang.
If the button is found near Mr. Umezu's body,
Jika kancing itu ditemukan di dekat jasad Tn. Umezu,
everything you thought up till now will go down the drain.
semua yang kau pikirkan hingga sekarang akan menjadi sia-sia.
Therefore, you rushed back.
Maka, kau bergegas kembali.
That's where you happened to run into us.
Di sanalah kau berpapasan dengan kami.
You looked for the button in this room,
Kau mencari kancing itu di ruangan ini,
but you haven't found it yet.
tapi kau belum menemukannya.
Yet another thing is still not found, too.
Namun satu hal lagi juga belum ditemukan.
It's gum.
Permen karet.
Gum that Mr. Umezu always had in his mouth wasn't found.
Permen karet yang Tn. Umezu selalu kunyah di mulutnya tidak ditemukan.
Officer Takagi,
Petugas Takagi,
please check carefully the area that where Mr. Umezu's body was found.
tolong periksa secara hati-hati di area tempat jasad Tn. Umezu ditemukan.
I'm sure that the button and gum are still there.
Aku yakin kancing dan permen karet itu masih ada di sana.
I found it!
Aku menemukannya!
-Chiba! -Yes, sir!
-Chiba! -Ya, pak!
Inspector.
Inspektur.
Mr. Mikami, this is your button.
Tn. Mikami, ini kancingmu.
You will admit everything, right?
Kau akan mengakui semuanya, bukan?
The novel that I wrote was published under Mr. Umezu's name.
Novel yang kutulis dipublikasikan atas nama Tn. Umezu.
He wouldn't even allow me to talk about the book in public,
Dia bahkan tak mengijinkanku untuk membicarakan tentang buku itu di publik
since everyone would find out that it was in my style of writing.
karena semua orang akan tahu bahwa itu adalah gaya penulisanku.
Is that why you killed Dad?
Apa itu sebabnya kau membunuh Ayah?
You should've kept committing murder just within the books you wrote.
Kau seharusnya tetap lakukan pembunuhan hanya dalam buku yang kau tulis.
You took the wrong road, Mr. Mikami.
Kau mengambil jalan yang salah, Tn. Mikami.
You're lucky, Takashi.
Kau beruntung, Takashi.
Your father's estate and all his fortune now belongs to you.
Keadaan ayahmu dan semua kekayaannya sekarang jadi milikmu.
Takashi, the timing couldn't have been better.
Takashi, waktunya tak bisa lebih baik lagi.
Inspector Megure will be more than willing to hear you out
Inspektur Megure akan lebih dari bersedia untuk mendengarmu
about the illegal drug that you're being blackmailed on.
tentang obat ilegal yang membuatmu diperas.
Illegal drug?
Obat ilegal?
No...
Tidak...
I'll hear you out all you want.
Aku akan mendengarkanmu sepuasmu.
Officer Takagi, please take him to the station.
Petugas Takagi, tolong bawa dia ke kantor polisi.
-Yes, sir! -No, just a second...
-Ya, pak! -Tidak, sebentar...
Please wait!
Tolong tunggu!
How about it, Pops?
Bagaimana, Paman?
How's your novel coming along?
Bagaimana novelmu?
I have a bit of a problem.
Aku punya sedikit masalah.
I'm on a roll at the beginning, but when I get to the conclusion
Aku awalnya lancar, tapi ketika aku mencapai kesimpulan
where the case is to be solved,
di mana kasusnya akan dipecahkan,
I remember absolutely nothing.
aku tidak mengingat apa-apa.
Of course you don't.
Tentu saja kau tidak ingat.
Because all you did was sleep right through it.
Karena yang kau lakukan adalah tidur.
It's strange, isn't it, Pops?
Itu aneh, bukan, Paman?
I wonder why I can't remember.
Aku penasaran kenapa aku tak bisa ingat.
By the way, Conan,
Ngomong-ngomong, Conan,
I just thought of something interesting.
aku baru terpikirkan sesuatu yang menarik.
Ready?
Siap?
Weird Conan Weird. How do you like it?
"Aneh Conan Aneh". Bagaimana kau menyukainya?
Weird Conan Weird?
"Aneh Conan Aneh"?
That's right! Weird Conan Weird.
Itu benar! "Aneh Conan Aneh".
Weird Conan Weird.
"Aneh Conan Aneh".
It's a palindrome.
Itu sebuah palindrom.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Blood.
Darah.
Yoriko wasn't hurt to the point where she was bleeding.
Yoriko tidak terluka hingga pada tahap dia berdarah.
Which means that this is Kinue's blood?
Yang artinya bahwa ini adalah darah Kinue?
What did you just say?
Apa katamu barusan?
Musashi did?
Musashi?
Officer Takagi, I'll leave it to you.
Petugas Takagi, aku akan serahkan padamu.
Officer Sato, even if I have to risk my own life, I will.
Petugas Sato, walau aku harus mempertaruhkan nyawaku, akan kulakukan.
It's probably no mistake that Musashi attacked Kinue.
Mungkin tidak salah bahwa Musashi menyerang Kinue.
What did you find this time?
Apa yang kau temukan kali ini?
Don't tell me that...
Jangan bilang padaku bahwa...
Next Conan, "Good Work, Coeur"
Selanjutnya dalam Conan, "Pekerjaan Bagus, Coeur"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Dog brushing teeth"
"Anjing Menyikat Gigi"
Weird Conan Weird?
Aneh Conan Aneh?
Reading from left to right and vice versa.
Membacanya dari kiri ke kanan dan sebaliknya.